第九十回 王熙凤知命强英雄 狠王仁忘恩卖巧姐

话说那凤姐在那狱神庙里，拖了这些日子，那病却越发沉重了。那日便连那粥都吃不下了，只是微微地喘着。

那张太医那日也被押在那狱神庙里，却偷偷地给那凤姐把了脉。那脉象却已经乱得很，那张太医便暗暗地摇了摇头，也不言语。

那张太医便与那宝玉说："宝二爷，凤奶奶这病，怕是不中用了。您……您也好歹有个心理准备。"

那宝玉听了，如遭雷击一般，也不言语，只是那眼泪便在那脸上流了下来。

那凤姐便微微地睁开眼，望着那宝玉，也不言语。那眼睛里却空空的，也不知在想些什么。

那巧姐那日却在那李纨府里，与那板儿一处玩耍。那巧姐便问那平儿："妈妈，奶奶呢？怎么还不来接我？"

那平儿便强作笑颜，说："奶奶在养病呢，过几日便来接你。"那巧姐便说："我要奶奶！"那平儿便将她抱紧了，也只是暗暗垂泪。

那王仁那日却来找那贾环。那王仁便说："环哥儿，如今那府里败了，那凤丫头也完了，那巧姐却如何处置？"

那贾环便说："仁哥的意思是……"那王仁便冷笑道："环哥儿，那巧姐如今可是没人要的，我有个法儿，能将她卖个好价钱。"

那贾环便有些踌躇，说："仁哥儿，那巧姐可是凤丫头的女儿，我们这么做……"那王仁便说："环哥儿，你还在这里装什么正经？那凤丫头从前可没少给我们亏吃，如今她死了，我们还不能拿些利息？"

那贾环便有些心动，说："仁哥儿，你待如何？"那王仁便说："环哥儿，我认识那青楼里的老鸨，那巧姐虽小了些，可那眉眼儿却生得清秀，卖个好价钱不成问题。"

那贾环便点了点头，说："既如此，便依仁哥儿的主意。"

那王仁便与那老鸨商议定了，得了那银子。那贾环便往那李纨府里去，要将那巧姐抱走。

那平儿那日却正在那府里，见那贾环进来，便问："环三爷，您怎么来了？"那贾环便说："平嫂子，老太太想着那巧姐呢，叫我抱她去见见。"

那平儿便有些踌躇，说："环三爷，这……"那贾环便沉下脸来，说："平嫂子，你这是不给我面子么？"

那平儿便不敢再说什么，只得将那巧姐抱给了那贾环。那巧姐便嚷着要奶奶，那贾环也不理，只抱着往外走。

那张妈那日却在路上撞见了。那张妈便认得那贾环，却见他抱着那巧姐，神色有些慌张。那张妈便起了疑心，远远地跟在了后头。

那张妈便见那贾环将那巧姐抱进了一处院子里，那院子里有个婆子探头探脑的。那张妈便知道事情不好，忙去报与那刘姥姥。

那张妈便找到了那刘姥姥，说："刘姥姥，不好了！那巧姐被那环三爷抱走了，像是去卖！"

那刘姥姥听了，唬了一大跳，说："阿弥陀佛！这可了不得！"那张妈便说："刘姥姥，您得赶紧想想法子呀！"

那刘姥姥便想了想，说："那张妈，你赶紧去拦住他！我这便去想那法儿！"

那张妈便飞奔而去。那刘姥姥便往那当铺里跑，将那仅有的几亩地当了，换了些银子，便往那院子里赶。

那张妈便拦住了那贾环，说："环三爷，您这是要将那姑娘抱到哪里去？"

那贾环便说："关你什么事儿？"那张妈便说："环三爷，那巧姐可是宝二爷的侄女，您可不能胡来！"

那张妈便与那贾环争了起来。那王仁便从那院子里出来，说："你这老婆子，还不与我滚开！"

那张妈便不依，嚷了起来。那街坊便围了上来，指指点点的。那王仁便有些慌了，说："你这老婆子，再在这里胡搅，我便打死了！"

那刘姥姥便气喘吁吁地赶了过来，叫道："你们这些黑了心的！巧姐那孩子才多大点儿，你们便要卖她！"

那王仁便说："刘姥姥，这是那环哥儿的家务事，与你什么相干？"

那刘姥姥便将那银子一亮，说："你们这些黑了心的，不就是要银子么？我这里有！你们将那孩子放了！"

那王仁便有些心动，与那贾环使了个眼色。那贾环便说："刘姥姥，你出多少？"

那刘姥姥便说："这些银子，够你们分了的。你们将那孩子放了，我便将这银子给你们。"

那王仁便与那贾环商量了一下，便接了那银子，将那巧姐放了。那刘姥姥便忙将那巧姐抱了起来，那巧姐便哭着叫奶奶。

那刘姥姥便抱着那巧姐，出了那院子，往那李纨府里去了。那王仁与那贾环便在那里分那银子，那老鸨却跑了，那银子便都落在了那王仁与那贾环手里。

那平儿那日却正在那府门口等着，见那刘姥姥抱着那巧姐回来，便问："刘姥姥，这是怎么了？"

那刘姥姥便将那实情说了一遍。那平儿听了，唬得浑身发抖，说："这……这可怎么好？那王仁和那贾环竟如此狠毒！"

那刘姥姥便说："平姑娘，你们可得小心着些。那起人可是没良心的，你们可要将那巧姐看好了。"

那平儿便将那巧姐接了过来，抱在怀里，只是哭。那巧姐便问："妈妈，奶奶呢？"那平儿便说："奶奶在养病呢，过几日便好了。"

那巧姐便说："我要奶奶！"那平儿便只是哭，也不言语。

那凤姐那日却在那狱神庙里，已经起不来了。那宝玉便坐在旁边，也不言语。

那张太医便与那宝玉说："宝二爷，凤奶奶怕是不中用了。您……您也好歹有个心理准备。"

那宝玉便只是点头，也不言语。那眼睛里却空空的，也不知在想些什么。

那凤姐便微微地睁开眼，望着那窗外，也不言语。那以前那精明强干的凤奶奶，如今却连那说话的气力都没有了。

那张太医便给那凤姐灌了些药下去，却也不见什么起色。那凤姐便就那般躺着，喘气也越发微弱了。

那张太医便摇了摇头，出去了。

那宝玉便坐在那凤姐身边，也不言语。那心里却想着那以前的光景，那凤姐如何在那府里呼风唤雨，如今却就躺在这破庙里，等着那大限的到来。

那窗外便起了风，将那雪吹得纷纷扬扬的。那凤姐便微微地睁开眼，望着那窗外的雪，也不言语。

那贾琏那日却被放了出来，却也无家可归，只得在那街上流浪。那凤姐已经病成了这般模样，那巧姐却又被卖了一回，这家便算是彻底散了。

那凤姐便微微地说了句话，声音却轻得很，只说："宝玉……我这辈子……"

那宝玉便问："婶娘，您说什么？"那凤姐便微微地苦笑，说："我这辈子……机关算尽……却落了这么个下场……"

那宝玉便说："婶娘快别想了，好生养着吧。"那凤姐便摇了摇头，也不言语。

那窗外便纷纷扬扬地下着大雪，将那天地间都染成了一片白。那凤姐便就那般躺在那破席子上，微微地喘着，也不知还能撑得几时。

那宝玉便坐在那墙角里，望着那窗外的大雪，也不言语。那心里却想着那"白茫茫大地真干净"的话，也不言语。

欲知后事如何，且听下回分解。

---

**第一阶段完成（第81-90回）**
