第八十一回 中山狼发威欺弱女 痴公子闻信悲残秋

话说迎春自那年出嫁之后，不觉已是一载有余。那孙绍祖自娶了迎春回来，初时还收敛些日子，后便渐渐露出那中山狼的本性来。迎春本是个木讷的性子，嫁了过去，犹如羊入虎口，那孙绍祖又不曾读书识字，只凭着祖上挣下的几分前程，便在那孙家作威作福。迎春房里大小事务，俱是他说了算，迎春便是个摆设一般。

这孙绍祖生得五大三粗，面皮黑糙，最是个贪杯好赌的。每遇不如意处，便拿迎春撒气，不是打便是骂，更兼那孙家的下人惯会看主子的眼色，见迎春不受待见，便也怠慢起来。迎春身边只带着个乳母并几个丫头，如何敌得过那一干刁奴？便是那孙绍祖的母亲孙老太太，也只护着自己的儿子，哪里管得了媳妇的死活。

这一日已是深秋时分，西北风刮得正紧。那孙绍祖在外头赌钱输了，回来便寻迎春的晦气。迎春只因问了一句"可曾用饭"，便触了他霉头，被他一把推在地下，骂道："你这不中用的货色，问什么问！老子输了钱，正没处出气，你倒好，偏来惹我！"

迎春跌在地上，唬得浑身发抖，只低着头不敢言语。那孙绍祖犹自不解气，又踢了两脚，方才骂骂咧咧地往厢房里去了。迎春的乳母王嬷嬷见了，忙上来搀扶，口中只说："奶奶仔细着，可摔坏了不曾？"迎春摇摇头，眼眶里却早含了一汪泪，只是不曾掉下来。

那孙家的下人有个唤作钱婆子的，最是个势利眼。见孙绍祖如此待迎春，便也不将迎春放在眼里，背地里便撺掇孙绍祖要休了迎春。又有那孙家的本家亲戚，知道贾府如今势力渐衰，哪里还肯为迎春出头？只都装作不知。那孙绍祖本就是个人面兽心的，外头有了闲话，越发不将迎春当人看待。

这一日，那钱婆子奉了孙绍祖之命，竟大剌剌地往荣国府来要账。你道是什么账？原来当日孙绍祖娶亲时，贾赦曾许下几分嫁妆银子，那孙绍祖如今输了钱，便打起了那银子的主意。那钱婆子到了荣国府门前，也不投帖，也不候见，只在那门房里大声嚷嚷，口口声声说要见老太太，又说孙家的奶奶短了银子使。

守门的几个婆子见了这般架势，如何敢怠慢，忙报了进去。那王夫人正与贾母在一处说话，听了这信儿，面色便有些难看。贾母却只叹了口气，说道："这孩子，怎么嫁了这么个人家！"又吩咐人道："且将那人请进来，我倒要问问，是个什么缘故。"

那钱婆子进来，也不知行礼，只叉着手站在那里。贾母便问："你们奶奶可好？"那婆子撇撇嘴道："好不好的，倒不曾听我们爷念叨。只是我们爷说，府上许的那嫁妆银子，这些日子也不见送来，如今手头紧得很。"王夫人听了，便有些恼怒，正要发作，却见贾母摆了摆手。

贾母便问："当日许的是多少银子？"那钱婆子道："我们爷说，少说也有五千两。"贾母听了，冷笑一声道："好大的口气！当日不过是三千两的折头，且还是给女儿压箱底的，如何就成了五千两？"那婆子只是不信，又絮絮叨叨说了些难听的话。

贾母便命人取了三吊钱打发她回去，说道："你回去说，银子的事，我知道了。容我料理料理，便送过去。"那婆子接了钱，嘴上虽不说什么，心里却只当贾府好欺负，回去便加油添醋地学舌了一遍。

那孙绍祖听了，越发恼怒，便将迎春关在屋里，也不许她见人。却说这消息不知怎么便传到了大观园里。那些丫头婆子们便窃窃私语，说什么的都有。

这一日，宝玉正坐在怡红院里，眼见着秋风一阵紧过一阵，窗外的梧桐叶便簌簌地落了下来。他想起从前姊妹们结社时的光景，那时迎春虽是个钝的，却也会笑，也会作诗。如今却不知怎的，嫁了那孙绍祖，竟似断了线的风筝一般。

正想着，只见袭人从外头进来，面色有些犹豫。宝玉便问："怎么了？"袭人低声道："外头有人说，孙家的奶奶在那边不大好，说是那孙家的如今不放人出来，也不当人看。"宝玉听了，如遭雷击一般，半晌说不出话来。

袭人见宝玉面色惨白，忙劝道："二爷仔细身子，这事儿想来是误传。"宝玉却只摇头，眼眶便红了，说道："二姐姐从前虽不多言多语，却是个最和软的。如今……"说着便哽咽起来。袭人又劝了几句，宝玉只是不听，只是坐在那里发呆。

那窗外的雨却淅淅沥沥地下了起来，打在梧桐叶上，更添了几分凄凉。宝玉想起那年在大观园里，起社作诗的光景。那时迎春还住在那紫菱洲，院子里种着些残荷，如今不知怎的，总觉得那景致便在眼前，却又隔着十万八千里。

却说黛玉在潇湘馆里，听说了这事，也不觉叹了口气。那窗外正有着一株老竹，雨打在那竹叶上，沙沙作响。黛玉便对紫鹃说："二姐姐的命，竟比我还要苦些。我虽身子不好，好歹还有个栖身之处。二姐姐那般性子，嫁了那般人家，可怎么熬日子。"

紫鹃劝道："姑娘也别想太多，仔细着自己的身子。"黛玉却只是摇头，又想起自己的终身大事，如今贾母虽还在，但府里上下谁不知道那"金玉良缘"的说法？只是不说破罢了。想到这里，那眼泪便不争气地落了下来，滴在那衣襟上。

且说那孙家的钱婆子回到孙家，又编了些谎话，说贾府如何慢待，如何不肯拿银子出来。那孙绍祖听了，哪里还忍得住，便又拿迎春撒气。这一回竟下了狠手，将迎春打了一顿。可怜迎春那身子骨，如何经得住这般折磨，便病了起来，发着高烧，只是呓语。

那孙家的下人见闹出了人命，方才有些慌了。那孙老太太也慌了神，忙请了个大夫来。那大夫看了，只说："这人怕是不中用了，早些准备后事罢。"那孙绍祖却只说不相干，只让人守着，也不给迎春延医问药。

可怜迎春便那般躺在那破旧的屋子里，身边只乳母王嬷嬷守着，流了多少眼泪，也无人过问。那窗外的秋风便一阵阵地吹进来，吹得那残破的窗纸沙沙作响，便如那咽咽的哭泣声一般。

这一日，有人报与贾府，说迎春"殁了"。那孙家只轻描淡写地说了一声，又说丧仪从简，不必惊动亲家。贾母听了这话，便昏厥了过去。这边贾府里便乱作了一团。那王夫人、邢夫人等便忙往贾母房里去，又是喊人又是灌药，闹了个人仰马翻。

欲知后事如何，且听下回分解。
