第九十一回 偶因济刘氏遇恩人 侠妪义叟村野救孤

话说那刘姥姥那日将那巧姐救了回来，便在那府里住了几日。那平儿便将那巧姐看得紧紧的，生怕再有什么差错。

那巧姐便每日嚷着要奶奶，那平儿便只得哄她，说："奶奶的病过几日便好了，那时便来接你。"那巧姐便也不闹了，只是每日坐在那门槛上，望着那门口，等着那凤姐来接她。

那刘姥姥便与那平儿商议，说："平姑娘，这府里怕是待不得了。那王仁和那贾环都是黑了心的，万一再来纠缠，可怎么得了？"

那平儿便说："刘姥姥说得是。只是我一个弱女子，能有什么法子？"

那刘姥姥便想了想，说："平姑娘，不如将那巧姐先带到我们那乡下去躲些日子。等那风头过了，再作计较。"

那平儿便有些踌躇，说："这……"那刘姥姥便说："平姑娘，你放心。我那闺女虽嫁了人，可那家里还有几间空房子，收拾收拾便能住。我再给那巧姐做些个新衣裳，管保不委屈了她。"

那张妈便也说："平姑娘，刘姥姥说得是。那府里如今乱得很，那巧姐留在这里也不是个事儿。"

那平儿便点了点头，说："既如此，便依刘姥姥的主意。只是我还得在这里守着，等那奶奶回来。"

那张妈便说："平姑娘，您放心。那奶奶若回来了，我们便去接您。"

那张妈便将那巧姐抱给了那刘姥姥。那巧姐便嚷着说："我要妈妈！"那平儿便强作笑颜，说："乖乖跟着那刘姥姥去，过几日妈妈便来接你。"

那张妈便将那巧姐抱上了那驴车。那巧姐便在那里哭，那平儿便站在那车下，也只是抹眼泪。

那张妈便赶着驴车，往那乡下去。那刘姥姥便抱着那巧姐，说："巧姐儿，别哭了。那乡下的天可宽着呢，比那府里强。"

那张妈便赶着那驴，咯吱咯吱地往前走。那巧姐便渐渐不哭了，望着那窗外的一片田地，也不言语。

那张妈便将那巧姐带到了那刘姥姥的闺女家。那刘姥姥的闺女便唤作青儿的，嫁了个庄户人家，姓王，家里虽不富裕，却也还殷实。

那张妈便将那巧姐安置在那西厢房里，又收拾了些个日用的东西。那青儿便端了些饭来，说："巧姐儿，饿了吧？快吃些。"

那巧姐便接了那碗，也不言语，只是默默地吃着。那以前那锦衣玉食的日子，如今却都成了那梦境一般。

那张妈便住了两日，便要回那府里去。那刘姥姥便说："张妈，你回去可要仔细着。若有什么信儿，便赶紧来报。"

那张妈便点了点头，赶着驴车回去了。

那平儿那日却在那府里守着，等着那凤姐的消息。那日却有个婆子来报，说："平嫂子，那凤奶奶殁了！"

那平儿听了，如遭雷击一般，唬得浑身发抖。那眼泪便涌了出来，也不知擦。

那张妈却还未回来，那平儿便独自往那狱神庙去，要见那凤姐最后一面。

那张妈赶着驴车回来，却见那府里已经挂了白。那平儿便哭得死去活来，说："奶奶殁了！"

那张妈便也跟着哭，说："奶奶怎么就……那巧姐呢？"那平儿便说："在那刘姥姥家里呢，还不知道这信儿。"

那张妈便说："平嫂子，这信儿可不能告诉那巧姐。她还小，如何经受得住？"

那平儿便点了点头，也不言语。

那张妈便往那乡下去，要将那巧姐接回来。那刘姥姥便说："张妈，这信儿可得瞒着那巧姐。那孩子还小，等她大了再告诉她不迟。"

那张妈便点了点头，将那巧姐抱上了驴车。那巧姐便问："张妈，妈妈呢？奶奶呢？"那张妈便强作笑颜，说："奶奶在养病呢，过几日便好了。"

那巧姐便也不言语，只是望着那窗外，也不哭也不闹。

那张妈便将那巧姐带回了那府里。那平儿便将那巧姐抱在怀里，也不言语，只是那眼泪便如那断了线的珠子一般，落个不停。

那张妈便与那刘姥姥商议，要将那凤姐的丧事办了。那府里已经没了银子，那丧事便办得简单得很，只买了口薄棺材，将那凤姐收殓了。

那张妈便将那凤姐的棺椁停在了那寺里，那巧姐便被那平儿带着，日日去那寺里哭。

那巧姐便问那平儿："妈妈，奶奶怎么睡在那箱子里？"那平儿便说："奶奶累了，在里面歇着呢。"

那巧姐便说："我要奶奶！"那平儿便将她抱紧了，也只是哭。

那张太医那日却也被放了出来，却不敢回那府里，只在那街上讨饭。那日却遇见了那倪二。

那张太医便与那倪二说："倪二爷，我如今也没个去处，您能帮帮我么？"

那倪二便说："张太医，您跟我来。"那张太医便跟着那倪二，去了那倪二家里。

那张太医便在那一处讨生活，每日里便在那街上卖药，倒也勉强能糊口。

那张妈便将那巧姐安置在那府里，那平儿便带着她，住在那偏院里。那府里已经败落了，也没什么下人了，只有那张妈和那刘姥姥时常来看望。

那张妈便与那平儿说："平嫂子，这府里怕是不能待了。那贾琏也不知道去了哪里，这府里就剩了你们娘儿俩，如何过活？"

那平儿便只是哭，也不言语。

那巧姐便渐渐大了，也不闹着要奶奶了，只是每日跟着那平儿，乖得很。

那张妈便说："平嫂子，不如将那巧姐许个人家，也好有个着落。"

那平儿便说："这……"那张妈便说："平嫂子，那刘姥姥的闺女青儿有个表弟，姓王，也是庄户人家，人品端正。不如就将那巧姐许了他罢。"

那平儿便想了想，点了点头，说："既如此，便依张妈的主意。"

那张妈便去与那刘姥姥商议。那刘姥姥便说："这事儿成！我那青儿的表弟虽是个庄户人家，可人却老实忠厚，巧姐嫁过去定然不会吃亏。"

那张妈便将那亲事定了，那平儿便将那巧姐许了那王家。

那张妈便将那嫁妆给那巧姐置办了些，虽不奢华，却也还体面。那巧姐便在那庙里与那王家的成了亲，往那乡下过日子去了。

那张妈便也跟着去了那乡下，照看着那巧姐。那平儿却留在了那府里，守着那空荡荡的院子，也不言语。

那张妈便时常从那乡下来看那平儿，给她带些个米面菜蔬。那平儿便在那府里苦熬着，也不知过了多少日子。

那刘姥姥却时常来看望，与那平儿说些个乡下的事儿，又给那巧姐带些个布头线脑的。那平儿便也不觉得那么苦了。

那张妈便与那平儿说："平嫂子，那巧姐在那王家过得倒还好，那婆婆待她也不薄。"

那平儿便微微点头，也不言语。

那张妈便又叹了口气，说："平嫂子，这府里的日子可怎么得了？那老爷也不知去了哪里。"

那平儿便只是微微地摇头，也不言语。

那张太医那日却在那街上卖药，却见那贾宝玉从那远处走过。那贾宝玉衣衫褴褛，面黄肌瘦，也不知是哪个叫花子堆里的。

那张太医便要上前去认，那贾宝玉却已经走远了。

那张太医便站在那里，望着那贾宝玉的背影，也只是不住地摇头。

欲知后事如何，且听下回分解。
