第八十七回 清明涕泣江边望 探春女远嫁适异乡

话说那府里因着抄家的事儿，元气大伤。那贾母便病得沉重，整日里便在那床上哼哼。那府里的事儿便都由那探春来理着，那李纨便在旁边帮忙。

那日，那宫里却来了个内监，捧着那明黄的圣旨。那探春便忙接了旨意，跪在地上听。那内监便尖声念道："咨尔贾氏，诗礼名门，淑德久着。今有海疆某处，需要和亲。着贾府探春小姐，远嫁海疆，承我皇恩，着即刻启程，不得延误。"

那探春听了，如遭雷击一般，半晌说不出话来。那赵姨娘听了，便哭得死去活来，拉着那探春的手，说："我的儿呀！你如何能嫁到那蛮荒之地去！那地方听说连个汉人都没有，你去了可怎么活呀！"

那探春便只是站在那里，也不言语。那眼睛里却含着一汪泪，只是强忍着不让它落下来。那李纨便在旁边劝那赵姨娘，说："姨娘别哭了，这可是皇家的旨意，谁敢违拗？"

那赵姨娘便哭道："我不信！我不信！便是那皇家要人，也得有个道理！我们三丫头好好的，如何就嫁到那外国去了！"

那探春便微微皱了皱眉，说："姨娘别闹了。这是圣旨，谁敢不遵？我若不去，那便是抗旨不遵，满门都要抄斩的！"

那赵姨娘便坐在地上，拍着那大腿哭。那探春便只是站在那里，微微地叹气。那以前那精明强干的劲儿，如今却都化成了那万般的无奈。

那消息传到了那潇湘馆，那黛玉便只是微微叹气。那紫娟便说："姑娘，这三姑娘可怎么得了，嫁到那海疆去，这一辈子可就完了。"

那黛玉便微微地苦笑，说："完了便完了，这世上哪儿不是苦海？我这身子骨，大约也是活不了几日的了。"

那紫娟便劝道："姑娘快别这么说，仔细老太太听见。"那黛玉便只是摇头，望着那窗外的翠竹，也不言语。

那宝玉听说 了这话，便如遭了雷击一般，忙往那秋爽斋来。那探春正坐在那屋里，面前摆着个箱子，在收拾东西。

那宝玉便问："三妹妹，这……这是真的么？"那探春便微微苦笑，说："二哥哥，这还有假？明日一早便要启程了。"

那宝玉便站在那里，也不知该说什么。那眼泪便在眼眶里打转，只是强忍着不让它落下来。那探春便说："二哥哥，你别这样。我这一去，大约是回不来了。你可要保重。"

那宝玉便哭了出来，说："三妹妹，你这一去……可怎么活呀！"那探春便微微地叹气，说："活着便活着，死了便死了，这也由不得人的。"

那赵姨娘便哭得死去活来，被那几个人搀了出去。那探春便对那宝玉说："二哥哥，我这一去，也不知能不能活着回来。有句话要交代你。"

那宝玉便问："什么话？"那探春便正色道："二哥哥，你这性子也该改改了。这府里败了，你也该想想日后该当如何。不能就那般痴痴傻傻的，总要学些本事才是。"

那宝玉便只是哭，也不言语。那探春便微微叹气，也不再说。

那日夜里，那探春便在那灯下写了封信，与那家里人告别。那笔尖便在那纸上沙沙地响，那字里行间却也不知含了多少的心酸。

那第二日一早，那码头上便停着一只大船。那船上挂着那"奉旨和亲"的旗号，在那风中猎猎作响。

那探春便穿了那大红的外嫁衣裳，戴了那凤冠，那脸上却也不施脂粉，只是那眼眶有些红肿。那赵姨娘便哭得软了，被那两个婆子搀着，才勉强站住了。

那贾母便叫人抬了出来，坐在那帘子后头，也只是哭。那王夫人便在旁边劝，那探春便跪在贾母面前，说："老太太，孙女这一去，不知何时能再见面。您可要保重身子。"

那贾母便拉着手，哭道："我的儿呀！你这一去……可叫我怎么活呀！"那探春便也哭，说："老太太别哭了，仔细身子。"

那凤姐便站在那旁边，也不言语。那以前那精明强干的凤奶奶，如今却也只剩下了一片的凄凉。

那平儿便抱着那巧姐，站在那人群里。那巧姐便问："妈妈，三姑姑要去哪里呀？"那平儿便哄她："三姑姑要去做新娘子呢。"

那探春便往那船边走去，那脚步却也不慢。那赵姨娘便哭得扑在地上，被那几个人拉住了。那探春便回头看了那一眼，却也不言语。

那船便渐渐地远了，那探春便站在那船头上，望着那岸边的人影，越来越小，渐渐地便看不见了。那风吹在那脸上，便凉飕飕的，也不知是那泪还是那雨。

那探春便微微地叹了口气，望着那远处的一片茫茫，也不知在想些什么。那海便在那脚下，波涛便一起一伏的，也不知要将她送到哪里去。

那赵姨娘便坐在那码头上，哭得死去活来，被那几个人抬了回去。那府里的人便都散了的散了，回家的回家，只剩了那几个人在那风里站着。

那宝玉便站在那岸上，望着那船越来越远，渐渐地便不见了踪影。那眼泪便在那脸上流了下来，也不知擦了。

那林黛玉便在那潇湘馆里，听了那消息，也只是微微地叹气。那窗外的雨便淅淅沥沥地下着，打在那老竹叶上，沙沙地响。

那探春便在那船上，望着那天边的晚霞，渐渐地暗了下去。那海便在那脚下，黒沉沉的，也不知哪里是岸。

那人的命哟，便如那断了线的风筝，也不知要飘到哪里去。

欲知后事如何，且听下回分解。
