第八十九回 茜雪遗情荒庵探旧主 醉金刚仗义助孤穷

话说那茜雪从前被撵出了那府里，便在那府外头租了间小屋子住着。虽说是被撵了，那心里却还惦记着那府里的旧主，只是也没个由头去看望。

那日却听人说那宝玉和那凤姐都被拿了，押在那狱神庙里。那茜雪听了，如遭雷击一般，唬得一跳。那夜翻来覆去地睡不着，总想着那宝玉从前的种种好处。

那第二日一早，那茜雪便往那小红家去，与那小红商议。那小红便说："茜雪姐姐，我正想着要去看望二爷呢，明日我们一同去罢。"

那茜雪便说："小红，如何能劳动你？我自己去看便了。"那小红便说："茜雪姐姐，我与那芸哥已经商量好了，明日一早便去。你一个人去，我们也不放心。"

那茜雪便点了点头，也不言语。

那第二日一早，那贾芸便雇了两顶小轿，往那狱神庙来。那茜雪与那小红便坐在那轿子里，各怀心事，也不说话。

到了那狱神庙门口，那贾芸便取了些银子，与那狱卒说："狱卒大哥，麻烦通融通融，让我们见见那贾宝玉。"

那狱卒便掂了掂那银子，说："罢了，你们随我来。"

那茜雪便与那小红进了那牢房，却见那宝玉坐在那墙角里，那衣服破破烂烂的，脸上也瘦得只剩了个骨头。那茜雪便忍不住哭了，叫道："二爷！"

那宝玉微微睁开眼，却认不出她来，说："你是谁？"那茜雪便哭道："二爷，我是茜雪呀！从前在怡红院伺候您的！"

那宝玉便微微点头，也不言语。那眼睛里却空空的，也不知在想些什么。

那小红便从那包袱里取出些吃的来，说："二爷，我们给您带了些吃的来。"那宝玉便接了，也不言语，只是默默地吃着。

那茜雪便望着那宝玉这般模样，心中便如刀绞一般。那以前那在怡红院里，锦衣玉食的宝二爷，如今却如那丧家之犬一般。

那小红便问："二爷，凤奶奶呢？"那宝玉便向那墙角努了努嘴，说："在那里呢，病得沉重。"

那小红便走过去看那凤姐，却见她躺在那破席子上，那脸色惨白，气息奄奄。那小红便哭了，叫道："奶奶！"

那凤姐微微睁开眼，也不认得她了，只是那眼泪便流了下来。那茜雪便走过去，蹲在那凤姐身边，说："奶奶，您可要撑住呀！"

那凤姐便微微地摇头，也不言语。那以前那精明强干的凤奶奶，如今却连那说话的气力都没有了。

那茜雪便又取出些药来，与那狱卒，说："麻烦您给奶奶请个大夫来看看，这些银子您拿着买茶吃。"

那狱卒便掂了掂那银子，点了点头出去了。

那宝玉便对那茜雪说："茜雪，你不是被撵了么？如何又来了？"那茜雪便哭道："二爷，我虽被撵了，可心里总还惦记着您。您从前待我不薄，我如何能不来看看？"

那宝玉便微微叹气，也不言语。那眼睛里却有些湿润了，也不知是那泪还是那那窗外的雨。

那小红便问那宝玉："二爷，这府里败了，您可有什么打算？"那宝玉便苦笑道："打算？我还能有什么打算？不过是在这牢里苦熬着罢了。"

那茜雪便说："二爷，您可要保重身子呀！那外头的事儿，总有过去的一日。"

那宝玉便只是摇头，也不言语。那心里却想着那大观园里的光景，那姊妹们的笑貌音容，如今却都散了。

那贾芸便在外头等着，说："小红，茜雪姐姐，时辰不早了，我们该走了。"那茜雪便又看了那宝玉一眼，才依依不舍地出去了。

那宝玉便坐在那墙角里，也不言语。那心里却想着那茜雪，从前在那府里时，那茜雪也是时常伺候在跟前的，只因那枫露茶的事儿，便被撵了出去。

那凤姐便微微地呻吟着，那茜雪给的那药，那狱卒却也没去请大夫，只将那银子贪了。那凤姐便就那般躺着，哼也哼不动了。

那宝玉便将那药取了来，与那凤姐灌了下去，也不知有没有用。那凤姐便就那般躺着，也不知是睡着了，还是……

那巧姐那日却在那李纨府里，与那板儿一处玩耍。那巧姐便问那板儿："板儿哥哥，妈妈呢？"那板儿便说："妈妈在外头做事呢，过会儿便来。"

那平儿便坐在那窗下，做着些针线。那心里却惦记着那凤姐，也不知她如今怎么样了。那刘姥姥那日却回那乡下去，想那法儿去。

那醉金刚倪二那日却在街上撞见了那贾芸。那倪二便问："芸哥，这是怎么了？我听说那宝二爷和凤奶奶都被拿了？"

那贾芸便点了点头，说："可不是呢，如今都在那狱神庙里关着。"那倪二便说："阿哟，这可了不得！宝二爷从前待我不薄，如何能看着他落难？"

那贾芸便说："倪二爷，您能有什么法子？"那倪二便拍了拍胸脯，说："芸哥，你放心，我倪二虽是个破落户，可最是个仗义的人。明日我便去那狱神庙上下打点，好歹也要让那宝二爷和凤奶奶少受些罪。"

那贾芸便拱了拱手，说："如此便多谢倪二爷了。"

那倪二便说："芸哥，你我都是那街面上混的，还分什么你我？宝二爷从前对那府里的下人都不薄，如今他落了难，我们如何能袖手旁观？"

那贾芸便点了点头，说："倪二爷说得是。"

那倪二便当日便往那狱神庙去，与那狱卒们上下打点，又使了些银子。那狱卒们便也松了些，给那宝玉和凤姐换了个干净些的屋子，又给那凤姐请了个大夫。

那凤姐吃了那药，病却也不见好，只是那般拖着。那宝玉便每日坐在那屋里，也不言语，也不吃东西，只是那般呆呆地坐着。

那窗外便下起了雪，那雪花便纷纷扬扬地落了下来。那宝玉便望着那窗外，也不言语。那心里却想着那大观园里的光景，那白雪红梅的景象，如今却如那梦境一般。

那倪二便又来看望，与那宝玉说："宝二爷，您可要撑住呀！那外头的事儿，有我们呢。"

那宝玉便只是点头，也不言语。那眼睛里却有些湿润了，也不知是那雪光的映着，还是那心里的话。

那府里便越发败落了，那下人都散了，只剩了那几个老仆。那刘姥姥那日却从那乡下来了，带了些土特产来，又给那平儿了些银子，说："平姑娘，这些银子你拿着，好歹也要让那凤丫头和宝二爷吃些好的。"

那平儿便感激不尽，说："刘姥姥，您可真是那大慈大悲的菩萨！"

那刘姥姥便叹了口气，说："唉，什么菩萨不菩萨的。不过是想着从前那凤丫头待我的好处，如今她落了难，我如何能不管？"

那平儿便又抹眼泪，说："刘姥姥，这府里的人都散了，只有您还惦记着他们。"

那刘姥姥便又叹了口气，说："这世道哟……"

欲知后事如何，且听下回分解。
