第八十四回 虎兕相逢大梦归 锦衣军奉旨查宁府

话说那贾府里因着迎春的事，整日家便是那愁云惨淡的。那贾母的病还未大愈，那边又出了大是非。

这一日早朝时分，那宫里便传出信儿来，说是元春娘娘在那宫中暴毙了。你道是怎的？原来那元春自那年省亲之后，便渐渐失了宠。那周贵人的一家子在朝中得罪了人，便连累了元春。那一日也不知怎的，那元春便在那宫中痰疾发作，便没了。

那宫里头的信儿传出来时，那贾府里还都不知道。直到了半晌时分，那宫里头才来了个内监，报了凶信。那贾政便如遭了雷击一般，唬得浑身发抖，忙换了素服，往那宫里去了。

那王夫人听了，便哭得死去活来。那李纨、探春等便忙去劝解。那凤姐便叫人将那府里的白绸子都准备好，又叫人去各处报信。那府里便乱作了一团，哭声震天。

那元春的棺椁抬回来时，那贾府的人便都哭得个倒仰。那贾母已是病得沉重了，听了这信儿，便只叫了一声："我那苦命的儿呀！"便又昏厥了过去。这边又忙乱起来，灌汤的灌汤，掐人中的掐人中，闹了个人仰马翻。

那北静王便来吊祭，那贾政便在外头谢了。那北静王便悄悄与那贾政说："老亲家，这阵子朝里不太平，你们府上仔细着些儿。"那贾政听了，心中便有些不安。

那元春既死，那贾府便没了靠山。那以前与贾府不对的，便纷纷上本参那贾府。什么"交通外官，仗势欺人"，什么"强占民田，夺人妻女"，一条条地参上去。

那龙颜大怒，便命那锦衣军查抄宁国府。那锦衣军是什么？那是天子亲军，掌着巡察缉捕的事儿，权势滔天，谁人不怕？

那一日，天还未亮，那宁国府便被围了个水泄不通。那锦衣军的人便冲了进去，将那上上下下的人都拿了。那贾珍正搂着小妾睡得香甜，糊里糊涂地便被拿了。

那锦衣军便在那府里大搜特搜，将那箱笼柜子都打了个底朝天。那古玩字画、金银珠宝，便一箱箱地抬了出来。那贾珍的宠妾便在地上打滚哭叫，那锦衣军的人只当没听见。

那贾蓉正躲在书房里，也被搜了出来，绑成了粽子一般。那尤氏正在老太太房里请安，却见一群如狼似虎的锦衣军冲进来，唬得面如土色。

那锦衣军便封了宁国府的门，将那一干人等都押上了车。那府里的下人便都散了，只有那几个忠心的，便跟着哭。

那张太医那时正在宁国府给那贾珍的小妾看病，也被拿了去。那李纨正在宁国府里帮忙理家，见了这般阵势，唬得躲在屋子里不敢出来。

那张太医被押在路上，便向那押送的军官哀求道："军爷，小的是个郎中，不过是来看病的，与这府里的事可不相干呀！"那军官只瞪了他一眼，也不言语。

那消息传到荣国府时，那府里也乱作了一团。那贾母正病得沉重，听了这信儿，便只叫了一声，便又昏过去了。那王夫人便忙叫人去照看，自己却往那宁国府去了。

那凤姐便叫人将那荣国府的大门关了，又叫人多加小心。那府里的下人便都慌了神，有的便在暗地里收拾细软，有的便想辞工不干了。

那宝玉那时正在大观园里坐着，却见几个婆子慌慌张张地跑过，便问是怎的。那婆子便说："二爷，不好了！宁国府被抄了！珍大爷和蓉哥儿都被拿了去了！"那宝玉听了，唬得浑身发抖，那眼泪便涌了出来。

那袭人忙上来扶住，劝道："二爷仔细身子。"那宝玉却只是发抖，口中只说："怎么会这样……怎么会这样……"

那黛玉在潇湘馆里也听说了，便只是叹气。那紫鹃便说："姑娘，这府里怕是要不好了。"那黛玉却只是摇头，口中只说："天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……"

那探春便往那凤姐院里来，与那凤姐商议对策。那凤姐便说："三妹妹，这事儿我也无法可想，只有等着老爷们回来再作计较。"

那日里，那荣国府也被围了。那锦衣军便在府里大搜，将那库房里的东西都搬了出来。那贾政的书房也被搜了，将那书籍字画都堆在地上踩。那贾政便跪在地上磕头，求他们仔细着些。

那锦衣军便喝骂："你这老匹夫，平日里仗着国丈的势，贪了多少银子，如今还装什么正经！"那贾政听了，只磕头如捣蒜一般。

那府里的老太太、太太、奶奶小姐们便都被赶到了一处。那邢夫人便哭哭啼啼的，那王夫人便只是默默垂泪。那凤姐便抱着那巧姐，躲在那屋里不敢出来。

那巧姐见那许多人，便唬得哭了。那凤姐便哄她："乖乖别哭，有妈妈在呢。"那心里却如刀绞一般，想着这一家的老老少少，可怎么得了。

那锦衣军便将那贾珍、贾蓉等都押走了，只留下那一府的女眷在那里哭泣。那府里的下人便都散了，只剩了那几个无去处的老仆。

那贾母的病便越发沉重了，时睡时醒的，醒来便只是哭。那王夫人便守在床前，不敢离开半步。那李纨便带着探春等，日夜不离地伺候着。

那日夜里，那府里便静得可怕，只有那远处的哭声隐隐约约地传来。那风吹在那残破的窗纸上，便沙沙地响。那凤姐便抱着那巧姐，坐在那屋里，望着那窗外的月光，只是发呆。

欲知后事如何，且听下回分解。
