第九十五回 落魄京华公子沿街乞 悲愤交加慈母恨归天

话说那宝玉在那破屋子里躺了些日子，那身子却越发沉重了。那薛宝钗便每日守在身边，也不言语。

那张妈便与那薛宝钗说："宝姑娘，那宝二爷的身子越发沉重了，得给他请个大夫看看。"

那薛宝钗便说："张妈，如今家里已经没了银子，那大夫如何请得起？"

那张妈便想了想，说："宝姑娘，不如将那些个旧衣裳当了，也好给他请个大夫。"

那薛宝钗便点了点头，也不言语。

那张妈便将那些个旧衣裳当了，换了些个银子，便去请那张太医来诊脉。

那张太医便诊了脉，摇了摇头，也不言语。

那张妈便问："张太医，那宝二爷的病如何？"

那张太医便说："张妈，那宝二爷的身子已经是强弩之末了，这病……怕是不好。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张太医便留下了方子，去了。那薛宝钗便按着方子给他抓了药，也不觉什么滋味。

那宝玉便每日吃着那药，也不觉有什么起色，只是那般拖着。

那张妈便又当了几个旧衣裳，给那宝玉买些个营养品。那薛宝钗便每日给他熬些个粥汤，也不觉有什么滋味。

那张妈便与那平儿说："平嫂子，那宝二爷的病越发沉重了，那银子也使尽了，可怎么得了？"

那平儿便说："张妈，不如让那宝二爷出去讨些个饭来，也好度日。"

那张妈便说："平嫂子，那宝二爷可是那荣国府的公子，如何能出去讨饭？"

那平儿便说："张妈，如今这府里都败落了，还讲什么脸面？能活下去便是好的。"

那张妈便想了想，点了点头，也不言语。

那张妈便与那宝玉说了。那宝玉也不言语，只是微微点头。

那张妈便给他找了根打狗棍，又找了只破碗，便打发他出去了。

那宝玉便拿着那打狗棍和那破碗，往那街上去了。

那宝玉也不言语，只是那般低着头，往那街边一站，也不开口求乞。

那张妈便在远处看着，也不言语。

那街上来来往往的人，便有几个停下来看他，也不知是哪个叫花子堆里的。

那张妈便远远地躲着，也不言语。

那张妈便见有个婆子走过来，在那宝玉碗里放了几文钱，也不言语。

那张妈便叹了口气，也不言语。

那宝玉便在那里站了一日，也讨得了些个铜板，便拿回去与那薛宝钗。

那张妈便给他些个糙米饭，也不觉什么滋味。

那张妈便又与那平儿说："平嫂子，那宝二爷今日讨了些个铜板，也好度日。"

那平儿便点了点头，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说了，那张紫娟便哭了起来，说："张妈，那宝二爷可是那荣国府的公子，如何能出去讨饭？那林姑娘若地下有知，不知要哭成什么模样……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那平儿说："平嫂子，那宝二爷的身子越发沉重了，那讨来的饭也吃不下多少，这可怎么好？"

那平儿便说："张妈，这府里的命数已尽，谁也没个法子……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张太医那日却又来诊脉，便摇了摇头，说："张妈，那宝二爷的身子怕是不行了，得给他准备后事了。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便与那薛宝钗说了。那薛宝钗便哭了起来，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说了，那张紫娟便哭得更厉害了。

那张妈便说："紫娟姑娘，您也别太伤心了，仔细着自己的身子。"

那张紫娟便点点头，也不言语。

那张妈便将那宝玉的丧事给操办了起来，也没个多少银子，只买了口薄棺材。

那张妈便将那宝玉收殓了，停在了一个小院子里。

那张薛宝钗便每日去那院子里守着，也不言语。

那张紫娟便也跟着去守着，也不言语。

那张妈便每日去那院子里送些个饭，那薛宝钗也吃不下多少，只是那般拖着。

那张妈便又与那平儿说："平嫂子，那宝姑娘还年轻，这般守下去，也不是个法子。"

那平儿便说："张妈，那宝姑娘若想走，便让她走罢。"

那张妈便将那话与那薛宝钗说了。那薛宝钗便摇了摇头，说："张妈，我既嫁了他，便不能丢下他。我好歹也要守着他，给他送终。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说了，那张紫娟便又哭了起来。

那张妈便说："紫娟姑娘，那宝二爷和林姑娘都是命苦的，如今也算是在一处了。"

那张紫娟便说："张妈，那林姑娘若地下有知，知道那宝二爷去了，怕是也要高兴的。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张太医那日却又来了，便诊了脉，摇了摇头，也不言语。

那张妈便问："张太医，那宝二爷还有多少时日？"

那张太医便说："张妈，也就这几日的事儿了，预备着罢……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张太医便留下了些个药，去了。

那张妈便将那药与那薛宝钗，那薛宝钗便每日给他灌下去，也不觉有什么起色。

那张妈便又当了几个旧衣裳，给那宝玉买些个营养品。那薛宝钗便每日给他熬些个粥汤，也不觉有什么滋味。

那张妈便每日去那院子里送些个饭，那薛宝钗也吃不下多少，只是那般拖着。

那张妈便又与那平儿说："平嫂子，那宝二爷的身子越发沉重了，那讨来的饭也吃不下多少，这可怎么好？"

那平儿便说："张妈，这府里的命数已尽，谁也没个法子……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说："紫娟姑娘，您也别太伤心了。这世道的事儿，谁也说不准。"

那张紫娟便说："张妈，我只是想着那林姑娘和那宝二爷，都是那心善的，如何都落得这般下场……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那宝玉便在那夜里，微微有些发热，那薛宝钗便给他用冷手巾敷了额头，也不言语。

那窗外便下起了雪，那雪花便纷纷扬扬地落了下来。

那薛宝钗便坐在那窗前，望着那窗外的一片白雪，也不言语。

那宝玉便微微睁开眼，望着那薛宝钗，也不言语。

那薛宝钗便回过头来，说："宝二爷，您醒了？"

那宝玉也不言语，只是那眼泪便在那脸上流了下来。

那薛宝钗便给他擦了擦，也不言语。

那张妈那日却来报，说那巧姐在王家生了个小子。那平儿便有了些笑模样，也不言语。

那张妈便又报与那宝玉和那薛宝钗知道。那宝玉也不言语，那薛宝钗便说："这倒是个好消息。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那宝玉便微微点头，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说："紫娟姑娘，那林姑娘若地下有知，知道那巧姐生了娃娃，怕是也会高兴的。"

那张紫娟便又哭了起来，说："张妈，那林姑娘走的时候，还惦记着那宝二爷呢……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那窗外便又下起了雪，那雪花便纷纷扬扬地落了下来，将那一片天地都染成了白色。

那张妈便将那宝玉的棺椁给安置了，那丧事办得简单得很。

那张妈便将那薛宝钗和那张紫娟都接回了那府里，也不言语。

那张妈便又与那平儿说："平嫂子，那府里的日子可怎么得了？那巧姐在那王家过得倒还好，您也可放心了。"

那平儿便说："张妈，那巧姐是我的心头肉，她能过得好，我便放心了。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说："紫娟姑娘，您也别太伤心了，仔细着自己的身子。"

那张紫娟便点点头，也不言语。

那张妈便又与那平儿说："平嫂子，那府里的日子可怎么得了？那老爷也不知去了哪里，这府里就剩了我们这几个老弱病残……"

那平儿便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那平儿说："平嫂子，那刘姥姥时常从那乡下来，给那巧姐带些个东西。那巧姐在那王家过得倒还好，您也可放心了。"

那平儿便说："张妈，那巧姐是我的心头肉，她能过得好，我便放心了。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说："紫娟姑娘，那林姑娘临去时说的话，您可还记得？"

那张紫娟便说："记得……林姑娘说，'质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟'……"

那张妈便叹了口气，也不言语。

那窗外便又下起了雨，打在那残荷上，滴滴答答地响。

欲知后事如何，且听下回分解。
