第九十二回 百年基业化劫灰 史太君惊绝大观园

话说那贾母在那府里，每日里便只靠那粥汤吊着。那王夫人便每日守在床前，不敢离开半步。那府里已经没了银子，那太医都请不起了，只拿些个草药将就着。

那日那贾母微微有些精神，便叫那王夫人到跟前来说话。那王夫人便跪在床前，不敢抬头。

那贾母便说："老二家的，这府里如今是什么情形了？"

那王夫人便哭着说："老太太，那府里已经败落了，银子也使尽了，儿孙们也都不争气……"

那贾母便叹了口气，说："我这一辈子，荣华富贵也享够了，如今也算是到头了。只是放心不下这些个儿孙……"

那王夫人便说："老太太快别这么说，仔细养着身子要紧。"

那贾母便摇了摇头，说："老二家的，你也不用骗我。我这身子，我自己知道，怕是撑不了几日了。"

那王夫人便哭了起来，说："老太太，您可不能去呀！这府里可不能没有您呀！"

那贾母便说："老二家的，我去了之后，你可得把那府里的人看顾好了。宝玉那孩子虽然痴傻，可心却是好的，你好歹也要给他寻个出路。"

那王夫人便只是哭，也不言语。

那贾母便又叫那宝玉到跟前去。那宝玉便跪在那床前，那眼泪便如那断了线的珠子一般，落个不停。

那贾母便摸了摸那宝玉的头，说："宝玉，你这孩子，怎么就这么命苦呢……"

那宝玉便哭着说："老太太，您可得撑住呀！"

那贾母便微微苦笑，说："撑不住的了……我这辈子，什么都见过了，如今也算是到了头了……"

那黛玉那日却在潇湘馆里，也听见了那贾母病重的信儿。那紫娟便要扶她去探望，那黛玉却摆摆手，说："我这一身的病，去了也是添乱。你替我拜上老太太，就说我身子不好，不能亲自去请安了。"

那紫娟便答应了，自去那府里探望。那黛玉便独自坐在那窗前，望着那窗外的一片枯叶，也不言语。

那日夜里，那风便呼呼地刮了起来。那黛玉便微微有些咳嗽，那紫娟便给她披了件衣裳，说："姑娘，仔细着凉了。"

那黛玉便微微摇头，也不言语。

那贾母便在那夜里，痰迷了心窍，一口气上不来，便去了。那府里便乱作了一团，哭声震天。

那张妈便忙去那潇湘馆报信，说："林姑娘，老太太殁了！"

那黛玉听了，如遭雷击一般，那眼泪便涌了出来。那紫娟便劝她，说："姑娘，仔细身子。"

那黛玉便也不言语，只是那眼泪便如那断了线的珠子一般，落个不停。

那宝玉那日却在守灵，那眼睛都哭肿了，也不言语。那探春已经远嫁了，那迎春也已经死了，那府里的人散的散，走的走，只剩了那几个老仆。

那张妈便将那贾母的丧事给办了。那丧事也办得简单得很，只买了口棺材，将那贾母收殓了。

那贾母的棺材便停在了那寺里，那府里的人便每日去那寺里守灵。那雪便纷纷扬扬地下着，将那棺材都盖了一层白。

那宝玉便跪在那棺材前，也不言语，只是那眼泪便如那断了线的珠子一般，落个不停。

那王夫人便跪在旁边，也不言语。那李纨便带着那巧姐的灵牌，在那里哭。

那黛玉那日却没能去，只是坐在那潇湘馆里，也不言语。那紫娟便端了碗粥来，劝她吃些。

那黛玉便摆摆手，说："吃不下去……"

那紫娟便说："姑娘，您好歹也吃些，仔细着自己身子。"

那黛玉便微微摇头，也不言语。

那张妈便从那寺里回来，与那平儿说："平嫂子，那府里的日子可怎么得了？那老太太一去，这府里便没了主心骨了。"

那平儿便只是哭，也不言语。

那张妈便叹了口气，说："那宝二爷如今也没个去处，整日在那寺里守灵，那林姑娘又病成了那样……"

那平儿便说："张妈，这可怎么好？"

那张妈便说："平嫂子，您也管不了那么多了。您自己都顾不过来，还能顾得了谁？"

那平儿便只是哭，也不言语。

那张妈便又说："平嫂子，那巧姐在那王家过得倒还好，那婆婆待她也不薄。您也可放心了。"

那平儿便微微点头，也不言语。

那张妈便又叹了口气，说："这府里的百年基业，就这么败了。想当初那老太太在的时候，是何等的荣华富贵，如今却都化了灰了……"

那张妈便摇了摇头，也不言语。

那宝玉那日却在守灵，那雪便纷纷扬扬地下着，将那天地间都染成了一片白。那宝玉便跪在那雪地里，也不觉得冷，只是那眼泪便如那断了线的珠子一般，落个不停。

那李纨便忙上去扶他，说："宝兄弟，快起来，仔细冻着了。"

那宝玉便摇摇头，也不言语，只是那眼睛里便空空的，也不知在想些什么。

那王夫人便叫人将那宝玉扶了回去，叫人给他换了身衣裳，又给他灌了碗热汤，那宝玉方才缓过来。

那张太医那日却在街上卖药，听见那贾母殁了的消息，便叹了口气，说："这府里的老太太也去了，这红楼梦怕是要完了……"

那倪二便在旁边，说："张太医，您老也别想那么多了。这世道的事儿，谁也说不准。"

那张太医便点了点头，也不言语。

那刘姥姥那日却从那乡下来，听见那贾母殁了的消息，便哭了一场，说："阿弥陀佛！那老太太可是个好人呀，如何就这么去了……"

那张妈便说："刘姥姥，您也别太伤心了。这府里的日子还得过呢。"

那刘姥姥便点了点头，也不言语。

那巧姐那日在那王家，却不知道那老太太殁了的消息。那婆婆便与她说："巧姐儿，你在那府里还有什么人？"

那巧姐便说："还有个妈妈，在那府里守着呢。"

那婆婆便说："巧姐儿，您那妈妈是个忠义的，您可不能忘了人家。"

那巧姐便点了点头，也不言语。

那府里的日子便越发难过了，那下人都散了，只剩了那几个老仆。那宝玉便每日在那寺里守灵，也不回那府里去。

那黛玉那日却在那潇湘馆里，微微有些发热，那紫娟便给她盖了床被子，也不言语。

那窗外便纷纷扬扬地下着雪，将那一片天地都染成了白色。那黛玉便微微闭上眼，也不言语。

那张妈便每日去那潇湘馆里送些个米粥，那黛玉也吃不下多少，只是那般拖着。

那张妈便与那紫娟说："紫娟姑娘，我们那姑娘怕是也不中用了……"

那紫娟便哭着说："张妈，您可得救救我们姑娘！"

那张妈便叹了口气，说："紫娟姑娘，这病如何能救得了？仔细将养着罢了……"

那紫娟便只是哭，也不言语。

欲知后事如何，且听下回分解。
