第九十四回 陋巷悲风逢穷途 到底意难平配金玉

话说那宝玉自黛玉死后，便如那失了魂魄的一般，整日在那街上流浪，也不知饥饱。那府里已经败落了，也无人管他。

那张妈便将他收留了，在那府里的一个破屋子里住着。每日里只给他些个糙米饭吃，也不知能挨到几时。

那张妈便与那平儿说："平嫂子，那宝二爷这般下去，也不是个法子。得给他寻个媳妇，也好有人照看着。"

那平儿便说："张妈说得是。只是如今这府里败落了，谁肯嫁他？"

那张妈便想了想，说："平嫂子，那薛家的姑娘不是还未嫁么？虽说是那夏金桂死了，可那薛姑娘却还未嫁人呢。"

那平儿便说："张妈，那薛姑娘不是那宝姑娘么？她如何肯嫁那宝二爷？"

那张妈便说："平嫂子，您不知道。那薛家如今也败落了，那薛蟠被发配了，那薛姨妈也殁了，那薛姑娘也没个去处。听闻那薛姑娘从前便与那宝二爷有些个情分，如今倒不如成就了这桩婚事。"

那平儿便想了想，点了点头，说："既如此，便依张妈的主意。"

那张妈便往那薛家去说合。那薛宝钗那日却在那个破屋子里坐着，也不言语。

那张妈便将那来意说了。那薛宝钗听了，也不言语，只是那眼泪便在那脸上流了下来。

那张妈便说："宝姑娘，您也知道的，那宝二爷如今落魄得很，也没人照看。您若嫁了他，好歹也有个伴儿。"

那薛宝钗便微微点头，说："张妈，我知道了。这事儿……便依您的主意罢。"

那张妈便回去与那平儿说了，那平儿便点了点头，也不言语。

那张妈便将那亲事定了，也没个嫁妆，只给那薛宝钗置办了些个布衣裳。

那张妈便将那薛宝钗带到了那府里，与那宝玉拜了堂。那宝玉也不言语，只是那般呆呆地站着。

那张紫娟便在旁看着，也不言语。

那张妈便将那宝玉和那薛宝钗送入了那洞房。那宝玉也不言语，只是那般呆呆地坐着。

那薛宝钗便给他端了碗热粥来，说："宝二爷，好歹吃些。"

那宝玉便接了，也不言语，只是那般慢慢地吃着。

那薛宝钗便坐在那旁边，也不言语。

那张妈便在外头，也不言语。

那张紫娟便在那窗外头，也不言语。

那窗外便起了风，将那窗纸吹得沙沙地响。

那薛宝钗便说："宝二爷，您心里还惦记着那林姑娘罢。"

那宝玉也不言语，只是那眼泪便在那脸上流了下来。

那薛宝钗便微微叹气，也不言语。

那张妈便每日给那宝玉和那薛宝钗送些个糙米饭来，也不觉什么滋味。

那张紫娟便也时常来看望，与那薛宝钗说些个话儿。

那张妈便与那平儿说："平嫂子，那宝二爷和那宝姑娘成亲也有些日子了，只是也不见那宝姑娘有喜。"

那平儿便说："张妈，那宝二爷的身子怕是也不行了，那宝姑娘如何能生养得出？"

那张妈便叹了口气，也不言语。

那张太医那日却也被请了来，给那宝玉和那薛宝钗诊了脉。

那张太医便与那张妈说："张妈，那宝二爷的身子已经是强弩之末了，怕是不中用了。那宝姑娘的身子倒是还好，只是那宝玉……"

那张太医便摇了摇头，也不言语。

那张妈便将那张太医的话与那平儿说了，那平儿便叹了口气，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说了，那张紫娟便哭了起来，说："张妈，那宝二爷和林姑娘都是命苦的，如何都落得这般下场……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张太医便每日来给那宝玉诊脉，那方子开了一张又一张，却也不见什么起色。

那宝玉便那般拖着，也不言语。

那张紫娟便每日去那潇湘馆里打扫，那灰尘都积了一层了。

那张妈便说："紫娟姑娘，您也别去那潇湘馆了，仔细着自己身子。"

那张紫娟便说："张妈，那林姑娘的院子可得有人打理着，我好歹也去收拾收拾。"

那张妈便叹了口气，也不言语。

那张紫娟便还是每日去那潇湘馆里打扫，也不言语。

那张妈便将那宝玉和那薛宝钗安置在那府里的一个小院子里，那院子虽破旧，却也还能遮风挡雨。

那张妈便每日给那宝玉和那薛宝钗送些个糙米饭来，也不觉什么滋味。

那张妈便与那平儿说："平嫂子，这府里的日子可怎么得了？那巧姐在那王家过得倒还好，那宝二爷和那宝姑娘却这般苦熬着……"

那平儿便说："张妈，这府里的命数已尽，谁也没个法子……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说："紫娟姑娘，您也别太伤心了。这世道的事儿，谁也说不准。"

那张紫娟便说："张妈，我只是想着那林姑娘和那宝二爷，都是那心善的，如何都落得这般下场……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那平儿说："平嫂子，那刘姥姥时常从那乡下来，给那巧姐带些个东西。那巧姐在那王家过得倒还好，您也可放心了。"

那平儿便说："张妈，那巧姐是我的心头肉，她能过得好，我便放心了。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那宝玉便在那破屋子里坐着，也不言语，也不吃东西，只是那般呆呆地望着那窗外。

那薛宝钗便端了碗粥来，劝他吃些。那宝玉也不言语，只是微微摇头。

那薛宝钗便叹了口气，也不言语。

那张妈便每日来送些个糙米饭，也不觉什么滋味。

那张紫娟便时常来与那薛宝钗做伴，两个也不言语，只是那般坐着。

那张妈便与那平儿说："平嫂子，那宝二爷的身子怕是不行了，那宝姑娘却还年轻，您可得拿个主意。"

那平儿便说："张妈，这事儿我可做不了主。那宝姑娘若想走，便让她走罢。"

那张妈便将那话与那薛宝钗说了。那薛宝钗便摇了摇头，说："张妈，我既然嫁了他，便不能丢下他。我好歹也要守着他，给他送终。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说了，那张紫娟便哭了起来，说："张妈，那宝姑娘倒是个忠义的……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那宝玉便在那夜里，微微有些发热，那薛宝钗便给他用冷手巾敷了额头，也不言语。

那窗外便下起了雪，那雪花便纷纷扬扬地落了下来。

那薛宝钗便坐在那窗前，望着那窗外的一片白雪，也不言语。

那宝玉便微微睁开眼，望着那薛宝钗，也不言语。

那薛宝钗便回过头来，说："宝二爷，您醒了？"

那宝玉也不言语，只是那眼泪便在那脸上流了下来。

那薛宝钗便给他擦了擦，也不言语。

那张妈那日却来报，说那巧姐在王家生了个小子。那平儿便有了些笑模样，也不言语。

那张妈便又报与那宝玉和那薛宝钗知道。那宝玉也不言语，那薛宝钗便说："这倒是个好消息。"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那宝玉便微微点头，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说："紫娟姑娘，那林姑娘若地下有知，知道那巧姐生了娃娃，怕是也会高兴的。"

那张紫娟便又哭了起来，说："张妈，那林姑娘走的时候，还惦记着那宝二爷呢……"

那张妈便只是叹气，也不言语。

那窗外便又下起了雪，那雪花便纷纷扬扬地落了下来，将那一片天地都染成了白色。

欲知后事如何，且听下回分解。
