第八十三回 贾迎春命丧大同府 史太君惊病荣国府

话说那孙家得了贾府送去的银子，本该收敛些。谁知那孙绍祖本就是个人面兽心的，见贾府送了银子来，越发得了意，只当贾府好欺负，便越发不将迎春当人看待。

那迎春被困在那孙家，简直就是入了地狱一般。那孙绍祖输了钱便打她，赢了钱便喝醉了打她，便是无端端地也要寻她的晦气。可怜迎春那身子，本就是个怯弱的，哪里经得住这般折磨？便渐渐躺在了床上，起不来了。

那孙家的下人见迎春病得沉重，便都不管不顾，只当她是那没心没肺的人。便是那孙老太太，也只护着自己的儿子，哪里管媳妇的死活。那孙绍祖更是连看都不去看一眼，只当她死了便死了，省得费粮食。

那迎春的乳母王嬷嬷见迎春这般模样，便偷偷地托人往贾府报信。那人见了贾母，便跪在地上哭诉道："老太太，不好了！我们奶奶被那孙家折磨得只剩一口气了，求老太太开恩，救她一救罢！"

那贾母听了，如遭雷击一般，只觉得天旋地转。那琥珀忙上来扶住，又叫人去请大夫。那王夫人、邢夫人等便都赶了过来，围在贾母身边。

那贾母定了定神，便问："迎春那孩子，如今怎样了？"那人便哭道："回老太太，我们奶奶被那孙绍祖打得浑身是伤，又不许延医问药，如今只躺在床上，等着……等着那升天呢！"

那贾母听了，便只觉一阵头晕目眩，身子一软，便昏了过去。那屋里便乱作了一团，又喊大夫又灌姜汤，闹了个人仰马翻。那王夫人便守着贾母，那邢夫人便去查问此事。

那探春听说 了此事，便赶了过来，询问迎春的详细情形。那人便说："那孙家简直不是人待的地方！我们奶奶但凡有半点不如他家意的，便要挨打受骂。那孙绍祖还说要休了我们奶奶，又说要将我们奶奶卖到那下等班子去。"

那探春听了，气得浑身发抖，说道："二姐姐怎么嫁了这么个人家！当初二姐姐就不愿意这门亲事，偏要嫁了过去，这不是活活地送死么！"那李纹、李绮便劝她消气。

那黛玉在潇湘馆里听说了，也只是暗暗垂泪。那紫鹃便劝道："姑娘仔细身子，别想太多了。"那黛玉却只是摇头，心中想起迎春从前在大观园时的光景，那时虽不多言多语，却也是个爱笑的人，如今却落得这般下场。

那宝玉听说 了迎春的噩耗，便如遭了雷击一般，呆呆地坐在那里，半晌说不出话来。那袭人便劝道："二爷且别伤心，仔细身子。"那宝玉却只是摇头，眼泪便扑簌簌地落了下来。

那宝玉想起从前结社时的光景，那时迎春虽不算出色，却也会吟诗，也会说笑。如今却死在那孙家，连个尸首都不得见。那窗外的秋风便一阵阵地吹进来，吹得那梧桐叶沙沙作响，便如那哭泣的声音一般。

那王夫人便叫了贾琏来，商量要如何处置。贾琏却只说："这事体大，却不好擅自做主。待老爷回来，再做计较。"那贾赦却只躲在外头，不敢进来。邢夫人便数落道："当初是你做主将迎春嫁过去的，如今她被害死了，你倒躲着不露面！"

那贾琏无奈，便往孙家走了一趟。那孙绍祖却只说："人死了便死了，你们要如何便如何，老子不怕！"那贾琏听了，气得浑身发抖，却也无法可想，只得回来报与贾母。

那贾母听说迎春死了，便哭得死去活来。那众人便劝了又劝，那贾母只是哭个不住。哭了半晌，那贾母便觉着头晕目眩，身子发热，撑不住便病倒了。

那王夫人便忙请了大夫来。那大夫诊了脉，只说："老太太这是急火攻心，又加了年纪大了，这病却不易好。"那大夫开了方子，嘱托小心调养，便离去了。

那府里便乱作了一团，上上下下都往贾母房里去探望。那凤姐便每日在那跟前伺候，那李纨便带着探春、黛玉等日夜守着。那宝玉却只坐在怡红院里发呆，也不吃饭，只是眼泪汪汪的。

那黛玉见宝玉这般模样，便劝道："二哥哥且别伤心了，仔细老太太听见。"那宝玉却只是摇头，口中只说："二姐姐那般和软的人，却落得这般下场。老天怎么不开开眼！"

那窗外却下起雨来，打在梧桐叶上，便淅淅沥沥地响。那宝玉便望着那窗外出神，口中只喃喃地说："好端端的一个人，说没就没了……"

那袭人便端了碗茶来，劝道："二爷喝口茶罢，仔细伤了身子。"那宝玉却不接，只还是坐在那里发呆。那雨便越发下得大了，打在窗纸上，便彭彭地响。

那凤姐便往孙家去了一趟，要讨个说法。那孙家却只当没事人一般，那孙老太太只说："人死了便死了，还想怎样？"那凤姐气得浑身发抖，指着那孙老太太便骂。

那孙家的下人便围上来，要打那凤姐。那凤姐带的那些婆子便也不甘示弱，两边便闹将起来。那孙绍祖却只站在一旁冷笑，只说："你们贾家的人，打死也活该，谁叫你们将个没用的女儿嫁到我家来！"

那凤姐见闹将起来，知道占不了便宜，便恨恨地回来了。回来便往贾母房里去，那贾母正坐在床上垂泪，见凤姐进来，便问："可曾讨回了什么？"

那凤姐便不敢说实话，只说："孙家那起人没道理，老太太别放在心上。"那贾母却已经猜到了几分，便只是叹气，不言语了。

那探春便暗暗与那李纨说："大嫂子，这事儿不能就这般罢了。二姐姐死得惨，总要讨个说法。"那李纨却只是摇头，说："三妹妹，你别惹事儿了。老太太正病着，再闹出什么事儿来，可怎么得了。"

那探春听了，只得暂且按下不表，却只暗暗垂泪不提。

欲知后事如何，且听下回分解。
