第八十二回 夏金桂施毒噬其身 薛文起惹祸遭流放

话说薛蟠自那年打死人命，走了几趟生意在外头鬼混，倒也安分了些日子。那薛家的生意本就走下坡路，加之薛蟠不善经营，便渐渐有些撑不住了。那夏金桂嫁过来之后，起初还装模作样，后来便露出了那夜叉星的本性。

这夏金桂本是个小门户的女儿，生得亦有几分颜色，只是那性子却是极其嫉妒的。嫁到薛家来，见薛蟠成日在外头鬼混，便心生怨恨。又见香菱生得比她娇嫩，便越发嫉恨起来。那香菱本是个可怜见的，嫁给薛蟠做妾，又不曾生得一男半女，那夏金桂便将她视作眼中钉。

这一日，那夏金桂便想出一条毒计来。她悄悄命宝蟾去外头买了些砒霜来，藏在房里。那宝蟾本也是夏金桂的陪房丫头，最是个乖巧伶俐的，见夏金桂如此这般，便有些害怕，却又不敢不依。

那夏金桂便想："不如在香菱的汤里下些毒药，神不知鬼不觉地除了她去，省得日日碍眼。"当下便叫宝蟾去厨房端了一碗燕窝羹来，亲自下了砒霜，搅匀了，交与宝蟾送去给香菱。

恰巧那宝蟾端着汤往外走，却遇见了一个小丫头横冲直撞地过来。那宝蟾躲闪不及，一个踉跄，那碗便打翻在地，溅了一身。那宝蟾只说晦气，又怕夏金桂责怪，便忙去厨房另盛了一碗，却不曾下药，便径直送与香菱去了。

那香菱正害着干血症，躺在床上，见宝蟾送了汤来，便道："难为你，只是我这身子也吃不下什么。"那宝蟾便说："奶奶好歹用些，这是新炖的。"香菱推辞不过，便喝了两口，却觉味道有些不对，便放下了。

那宝蟾回到夏金桂房里，那夏金桂便问："可曾办妥？"宝蟾只说："那香菱只喝了两口便不喝了。"夏金桂便骂她没本事，又想再去算计。

却说那宝蟾心里有鬼，便悄悄将那打翻的碗收拾了，藏在一处。那碗里还有些残余的羹汤，被一只野猫闻见了，便跑过来舔食，不多时便倒地死了。那宝蟾见了，方才知道那汤里当真下了毒药唬得魂飞魄散。

恰巧那薛蟠这一日却喝醉了回来，跌跌撞撞地进了房，正觉口渴，见桌上有一碗汤，也不问青红皂白，端起来便喝了。那夏金桂见了，急得只是叫："不可！"那薛蟠却已经咕嘟咕嘟地喝了半碗。

不多时，那薛蟠便捂着肚子叫痛起来，在地上打滚，口中只吐白沫。那夏金桂慌了神，忙叫人去请大夫。那薛家上下便乱作一团，又是请大夫又是灌解药，闹了个人仰马翻。

那大夫来了，诊了脉，只说："这是中了毒了！可是吃了什么不洁之物？"那夏金桂听了，面色大变，只说不知。那大夫又开了方子，灌了几碗药，那薛蟠方才缓过劲来，只是那身子便越发虚了。

那夏金桂知道事情败露，便寻思要灭口。趁人不备，便将那包砒霜的药包塞在香菱的枕下，指望日后事发时好赖在她身上。却不想那宝蟾早已吓破了胆，暗地里将这事告诉了那薛姨妈。

那薛姨妈听了，又惊又怕，便与那薛宝钗商议。那宝钗便说："妈妈，这事儿可不能张扬，只说哥哥是吃错了东西便罢。那夏氏……"说着便皱了皱眉，"还是打发她回娘家去罢，休了她。"

那薛蟠着了这一场祸，病渐渐好了，却落下个胃痛的毛病。那薛姨妈便将夏金桂叫来，着实数落了一顿。那夏金桂哪里肯认，只撒泼打滚地叫屈。那薛蟠却病得连话都说不出来，只躺在那里哼哼。

那夏金桂见薛蟠如此模样，心里也有些不自在。一日，她便暗自思量："不如卷了金银逃回娘家去，这破家谁还稀罕待着。"当下便收拾了些细软，趁夜黑要跑。

那宝蟾却是个有主意的，早将这信儿报与了那薛姨妈。那薛姨妈便叫了几个婆子，将那夏金桂截住了。那夏金桂又哭又闹，却终究走不脱。那薛姨妈便做主，将她关在房里，不许她出门。

却说那薛蟠在外头惹下的官司却发作了。原来那薛蟠前些年在外头做买卖时，曾夹带了些私货，被人告发了。这下可了不得，那官府便来人拿了薛蟠。

那薛蟠本就是个体弱多病的，如今又吃了一场惊吓，便越发虚弱了。那公差却不管这些，只拿了人便走。那薛姨妈哭得死去活来，却也无可奈何。

那夏金桂被关在房里，愈发恼怒，却寻不到人撒气。一日，她竟趁着婆子不备，溜了出来，见那香菱正坐在窗下发呆，便恶狠狠地走上前去，揪住香菱的头发便打。

那香菱本就是病弱之身，如何禁得起这般毒打？那夏金桂又踢了几脚，口中只骂："你这不下蛋的货，赖在我们家做什么！"那香菱被打得鼻青脸肿，只缩在墙角发抖。

那宝蟾见了，便去报与那薛姨妈。那薛姨妈赶来时，那夏金桂却又不认，只说香菱是自己跌的。那薛姨妈无奈，只得将香菱挪到自己房里暂且躲避。

那香菱被打之后，那干血症便越发重了，整日躺在床上，只是咳嗽。那薛宝钗便每日来看她，给她送些药来，却也是治标不治本。

那薛蟠被押到衙门上，过了一堂又一堂，直被发配到边远之地。那薛家的生意便彻底垮了。那薛姨妈便只靠着那点嫁妆银子度日，省吃俭用，惨淡得很。

那夏金桂见薛家败落，便越发不耐烦起来。有一日，她竟与那薛姨妈大闹了一场，说些不干不净的话。那薛姨妈气得浑身发抖，便叫人来要将她休了。

那夏金桂却也不怕，只冷笑道："要休我？却也使得。只是你们薛家的那点子丑事，我可都知道。"那薛姨妈听了，又气又怕，只得暂且容她住下。

那薛宝钗见嫂子如此模样，也只得暗暗叹气。那金桂却越发得意起来，在那薛家作威作福，那薛姨妈也拿她没有办法。

欲知后事如何，且听下回分解。
