第九十三回 潇湘馆春尽红颜老 苦绛珠泪尽返太虚

话说那黛玉在潇湘馆里养病，那身子却一日不如一日了。那紫娟便每日守在身边，不敢离开半步。

那日那黛玉微微有些精神，便叫那紫娟取了些笔墨来，说："紫娟，取笔砚来，我要写几个字。"

那紫娟便说："姑娘，您身子还没好利索，仔细累着了。"

那黛玉便微微摇头，说："不累，我有些个话，要写下来。"

那紫娟便不敢违拗，忙将那笔砚取了来。那黛玉便在那纸上写了几个字，写的是："质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。"

那紫娟便在旁边看着，也不言语。

那黛玉便将那诗稿收了，又去翻那箱子，取出一叠子纸来。那都是她从前做的诗，那纸上都发了黄了。

那黛玉便将那诗稿翻了一回，也不言语，只是那眼泪便在那眼眶里打转。

那张妈那日却从那府里来，说："林姑娘，外头的事儿您也听说了么？那府里败了，老太太也去了……"

那黛玉便微微点头，说："听说了……"

那张妈便叹了口气，也不言语。

那紫娟便端了碗粥来，劝那黛玉吃些。那黛玉便接了，也不言语，只是那手却微微发抖，那碗便有些拿不稳。

那张妈便说："林姑娘，您可得好生养着身子。那府里的宝玉二爷，整日在那寺里守灵，也不知成了什么模样了。"

那张妈便又叹了口气，说："林姑娘，您和那宝二爷的事儿，老太太在的时候虽没明说，可那府里上下谁不知道？只是如今……"

那张妈便摇了摇头，也不言语。

那黛玉听了，也不言语，只是那眼泪便在那脸上流了下来，也不知擦了。

那张妈便又坐了一会儿，便起身去了。那紫娟便将那张妈送了出去，回来时却见那黛玉坐在那窗前，望着那窗外的一片枯叶，也不言语。

那紫娟便说："姑娘，外头冷，您仔细着了凉。"

那黛玉便微微摇头，也不言语。

那日夜里，那风便呼呼地刮了起来。那黛玉便微微有些咳嗽，那紫娟便给她倒了杯热茶来。

那紫娟便说："姑娘，喝口热茶暖暖身子。"

那黛玉便接了，也不言语，只是那手却越发冰凉了。

那张妈那日却又来报，说："林姑娘，那府里传来消息，说那宝二爷在那寺里病了一场，差点就没了……"

那黛玉听了，如遭雷击一般，那眼泪便涌了出来，说："宝玉他……他怎么了？"

那张妈便说："林姑娘，您别着急，那宝二爷已经缓过来了，只是那身子却越发弱了。"

那黛玉便只是哭，也不言语。那紫娟便劝她，说："姑娘，仔细身子。"

那张妈便又坐了一会儿，便起身去了。

那黛玉便在那夜里，微微有些发热，那紫娟便给她用冷手巾敷了额头，也不言语。

那黛玉便微微闭上眼，也不言语。

那张妈那日却又来，说："林姑娘，那府里又传来消息，说那宝二爷已经落魄得不成样子了，整日在那街上流浪，也不知成了个什么模样……"

那张妈的话还未说完，那黛玉便一口血喷了出来，唬得那张妈和那紫娟都慌了。

那张妈便说："林姑娘！林姑娘！"

那紫娟便哭了，叫道："姑娘！姑娘！"

那张妈便忙去请大夫，那紫娟便守在那床前，那眼泪便如那断了线的珠子一般，落个不停。

那张太医那日却在街上卖药，被那张妈寻了来，便跟着往那潇湘馆来。

那张太医诊了脉，便摇了摇头，也不言语。

那张妈便问："张太医，我们姑娘的病如何？"

那张太医便叹了口气，说："准备后事罢……"

那紫娟便哭了起来，说："张太医，您可得救救我们姑娘！"

那张太医便说："紫娟姑娘，这病已经入了膏肓了，如何还能救得？准备后事罢……"

那张太医便留下了方子，叹了口气，去了。

那张妈便与那紫娟说："紫娟姑娘，这事儿可不能耽搁，得赶紧报与那府里去。"

那紫娟便点了点头，也不言语。

那张妈便往那寺里去报信，那宝玉那日却不在寺里，不知去了哪里。

那张妈便又往那街上去寻，却见那宝玉正在那街上流浪，穿得破破烂烂的，也不像个样子。

那张妈便上前去叫，那宝玉却也不认得她了，只是呆呆地站在那里。

那张妈便哭着说："宝二爷，林姑娘不好了！您快去看看罢！"

那张妈便将那宝玉往那潇湘馆拉，那宝玉便也不言语，只是那般跟着走。

那张妈便将那宝玉拉到了那潇湘馆门口，却见那黛玉已经在那床上不能动弹了。

那张妈便叫那宝玉进去，说："宝二爷，您快进去罢，林姑娘等着您呢。"

那宝玉便进了那屋子，却见那黛玉躺在床上，那脸色惨白，那嘴唇都没了血色。

那宝玉便跪在那床前，拉着那黛玉的手，哭道："林妹妹，林妹妹！"

那黛玉微微睁开眼，望着那宝玉，也不言语，只是那眼泪便在那脸上流了下来。

那张紫娟便站在旁边，也只是哭。

那黛玉便微微地说了句话，声音轻得很，只说："宝玉……你来了……"

那宝玉便哭道："林妹妹，我来迟了……我来迟了……"

那黛玉便微微地苦笑，说："宝玉……我这一去……你也不要太伤心了……"

那宝玉便哭道："林妹妹，你不能去呀！你不能去呀！"

那黛玉便微微摇头，也不言语。

那窗外便淅淅沥沥地下起雨来，打在那老竹叶上，沙沙地响。

那黛玉便微微闭上眼，也不言语。

那张紫娟便上前去看，却见那黛玉已经没了气息。

那张紫娟便哭了起来，叫道："姑娘！姑娘！"

那张妈便也哭了起来，那宝玉却如那被抽去了魂魄一般，只是坐在那里，也不言语。

那张妈便将那消息报与了那府里去。那府里便乱作了一团，那王夫人便赶了过来，哭得死去活来。

那张太医那日却又来了，却见那黛玉已经没了，便叹了口气，也不言语。

那张太医便与那张妈说："准备后事罢……"

那张妈便哭着点了点头。

那张紫娟便将那黛玉从前写的诗稿都收拾了出来，那纸上都发了黄了，那字迹却还清晰得很。

那张紫娟便将那些个诗稿都烧了，说："姑娘，这些个东西您都带去罢，省得在这尘世间受那污染。"

那火便在那盆里烧着，将那些个诗稿都化成了灰烬。

那张妈便将那黛玉的棺椁给买了，停在了一个小院子里。那宝玉便每日去那院子里守着，也不言语。

那张紫娟便也跟着去守着，那眼睛都哭肿了。

那张妈便说："紫娟姑娘，您也别太伤心了，仔细着自己的身子。"

那张紫娟便点点头，也不言语。

那张妈便将那丧事给办了，那丧事办得简单得很，只买了口薄棺材，将那黛玉收了。

那张妈便将那棺材停在那郊外的一个小寺庙里，那宝玉便每日去那寺庙里守着，也不言语。

那张紫娟便也跟着去守着，那眼睛都哭肿了。

那张妈便说："紫娟姑娘，您也别太伤心了，仔细着自己的身子。那林姑娘若地下有知，也不愿见您这般伤心。"

那张紫娟便点点头，也不言语。

那张妈便又与那张紫娟说："紫娟姑娘，那林姑娘临去时说的话，您可还记得？"

那张紫娟便说："记得……林姑娘说，'质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟'……"

那张妈便叹了口气，也不言语。

那窗外便又下起雨来，打在那残荷上，滴滴答答地响。

欲知后事如何，且听下回分解。
